Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
El poder sobre La Especia
es poder absoluto
Diario Imperial.
Año 10191, tercer comentario.
La batalla por Arrakis tomó a todos
por sorpresa.
Хубо тест байхгүй.
La operación Harkonnen se llevó a cabo
durante la noche
гэм буруу
ni declaración de guerra.
Аль amanecer, los Atreides эсвэл байхгүй.
Todos murieron en la oscuridad.
Ёл Имперадор мантуво...
чимээгүй байна.
Desde esa noche,
mi padre no ha sido el mismo.
Өө, тампоко.
Хүлээн авах чадваргүй,
porque sé que amaba
al duque Leto Atreides como a un hijo.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь маш чухал юм.
Ямар ч sería la primera vez que los Harkonnen
hicieran su trabajo sucio.
Entre las sombras de Arrakis
yacen muchos secretos...
pero el más oscuro quizá sea
el fin de la Casa Atreides.
Хермана,
padre está muerto.
¿Ямар ч асуудалгүй, лас estrellas
para estar con él?
Temo que no tenga tiempo
de cambiar las cosas antes de tu llegada.
Энэ бол хэрцгий эцэг юм.
Энемиго.
Quédense aquí.
Абажо. A la derecha.
Эстан cerca.
Эскухарон эсо?
Лас ратас están lamando a un gusano.
Гусанос!
Unidad, a lo alto. Ахора!
Бускуен сеналес де гусано.
Тодо está bien.
Эскудо!
Хадлан эскудо байхгүй!
Те тенго, рат.
Jamás le des
la espalda al terreno abierto.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Элла?
Эста биен.
Ямар ч suelen adentrarse tanto.
Quieren asegurarse
de que ningún Atreides зугтав.
Te das demasiada чухал ач холбогдолтой.
Үгүй ээ, estamos en el desierto profundo.
Solo los Fremen sobreviven aquí.
Venían por nosotros, no por ustedes.
Тайван.
Los llevaré a un lugar
donde nunca nos encontrarán.
Agua sucia.
Энэ нь хамгийн сүүлийн үеийн систем биш юм.
Ла-саке байхгүй.
Эстэц үү?
Цөхрөлгүй.
Ла-саке байхгүй. Үгүй
- Эстой биен.
Лучаст биен,
цөхрөнгөө барсан.
Эстаба дормидо байхгүй.
Үгүй ээ.
КАПИТАЛ ДЭЛ НОРТЕ ДЕ АРРАКИС
Эзэн. Эзэн Раббан.
Como los campos de especia
fueron asgurados,
le recomiendo retirar a las tropas
de los territorios Fremen.
Perdemos demasiados
hombres por el desierto.
Ратас.
Таслах уу?
Perdemos hombres por las ratas.
Фремен. Ямар ч puedo confirmarlo.
La comunicación falla en los arenales.
Tus órdenes fueron
controlar todo el planeta.
Эсо хакемос.
Та соло veo la mitad.
Como recordará,
el sur es es alabbitable, milord.
¿Үзэх үү?
Ратас! Ратас пелудас! Матенлас!
¡Матенлас ба өнөөдөр! Өнөөдөр!
Ратас!
Урьдчилан таамаглаж байна.
-Харконнен.
- Үгүй.
Cree que son ispías.
Ямар ч хүү bienvenidos aquí.
- Шоо que...
- Lo entendí.
Грациас.
Quédense cerca de mí.
Sietch Tabr.
Жэймис!
Жэймисийг амтлаарай!
Испиа!
Бружа!
Баста!
Ямар ч saben lo que dicen.
Лисан аль-Гайб!
Махди!
Ямартай ч лос форастеросыг хамгаалах хэрэгтэй.
Devuélveselos al desierto.
Ви лас сеналес.
Отра вез.
Stilgar, tu fe te hace ver cosas.
Эль Лисан аль-Гайб ямар ч муу!
Mató a Jamis en una pelea justa.
Habla nuestro lenguaje.
Aprenderá rápidamente nuestras costumbres.
Эстотой маргаж байна.
El desierto decidirá su destino.
¿Qué haremos con la mujer?
La propaganda Bene Gesserit
ya ha echado raíces.
Muchos creen que soy su mesías.
Отрос...
que soy un falso profeta.
Debo convencer a los que no creen.
Энэ нь маш их таалагдсан.
Solo así llegaré hasta el Emperador.
Tu padre no creía en la venganza.
Pues yo sí.
Тийм үү?
Аль Форастерогийн хувьд та ямар ч байсан пиканте байна уу?
Вая.
Тийм үү?
Ялангуяа маш сайн.
Se verá guapo con los ojos azules.
No se burlen de él.
Se merece respeto. Es un buen guerrero.
Мужер,
conmigo.
Devolvemos nuestra agua al pozo.
Бендито далайн нуэстро германо, Жэймис.
Жэймис.
38 сая декалитр.
Нингуно де носотрос, ни сикиера
Муриендо де Сэд,
beberíamos de esta agua. Es...
Саграда.
Эль Агуа де Жамис.
Тенемос мил лугарес комо эсте.
Cuando tengamos suficiente agua,
эл Лисан аль-Гайб cambiará
la faz de Arrakis.
Лос árboles regresarán. Үгүй ээ
эл Параисо Верде.
Хүү демасиадас алмас.
Jamás desperdicies tu agua,
ni siquiera por los muertos.
¿Намайг маш сайн мэддэг үү?
Porque eres una Bene Gesserit.
Porque entiendes las profecías.
Ла мадре дель Лисан аль-Гайбфисера ла Реверенда Мадре.
Nuestra Reverenda Madre está muriendo.
¿Тэгнэ үү?
Чи,
así es.
Паул гэж Crees?
Hay senales, sí.
Чи намайг рехусо гэж үү?
Entonces, él no es Lisan al-Gaib
y no tienen un propósito aquí.
¿Qué otra cosa nos quedaría por hacer,
más que devolver su agua al pozo?
Хүндэтгэсэн, тийм үү?
Deberías sentirte honrada.
Буэно, эрин esto o la muerte,
así que perdóname,
si no me siento halagada.
¿Эрхэм хүндэт Мадре юу вэ?
Depende de cada cultura.
Aquí en Arrakis, tengo санаа байхгүй.
Tienes miedo.
Лас Reverendas Madres хамгаалагдсан
de todas las Madres antes de ellas,
así que me darán siglos
de sufrimiento y tristeza.
Тийм үү?
Хомбруудын хувьд үхэлд хүргэдэг.
Эзо es un hecho.
¿De qué se ríen?
Санаа зоволтгүй.
¿Үгүй юу?
Үгүй ээ, кремо байхгүй.
- Хүү viejas creencias sureñas.
- ¿Creencias sureñas?
Las tribus del sur creen que vendrá
un mesías para liberarnos del mal.
Эл Лисан аль-Гайб гэж байхгүй юу?
Creemos en los Fremen.
- Би-лал кайфа.
Амен.
Энэ нь таны хяналтанд байх ёстой.
Y lo esperarán durante siglos.
Ахора дэбемос резар.
- ¿Qué hay de él?
- ¿Стилгар?
Él es del sur.
¿Үгүй юу?
¿Qué le pasará a mi madre?
Элла бебера орина де гусано.
Үгүй ээ.
Пердера а су мадре.
Solo si es tan tonta
como para beber veneno.
Силенсио!
Эстамос резандо.
No debo temer.
El miedo es el asesino de la mente.
Энэ нь нийт сүйрлийн шалтгаан болдог.
Enfrentaré and mi miedo. Ло харэ...
Тэр Агуа де Видагийн эзэн.
Либера эль алма.
Сайн байна уу,
морирас.
podrás ver.
Сайн байна уу!
- ¿Qué es?
- ¡Сайн уу!
¿Хицимос байна уу?
Эста эмбаразада.
Тийм ч хэцүү биш!
Маш сайн байгаарай!
Ла мадре дел Лисан аль-Гайб собревивираль Венено Бендито,
y ella lo hizo.
Заа!
Сайн бичээрэй!
Бласфеми.
La profecía se cumplió.
Эль Махди дэбе сер Фремен!
Арракис дэбе сэр liberado
por su propia gente!
Элла Тиене Разон.
Тиен razón!
Ямар ч асуудалгүй.
Mi madre fue enrenada para hacerlo.
Una Bene Gesserit avanzada
sabe transmutar el veneno.
Сой Эль Махди байхгүй.
Усан үзмийн мод байхгүй.
Vengo болон aprender sus costumbres.
Déjenme luchar a su lado.
Solo eso pido.
Эль Махди эс demasiado humilde
para decir que es el Mehdi.
Маш сайн байна!
Заа!
Байна уу?
Хошууч.
¿Комо эста элла?
Эстаба Асудада, гэхдээ...
está bien.
Паул...
Аллаа намайг хабла.
Элла cree en ti.
Шоо...
El Kwisatz Haderach
nos mostrará el camino.
Estás muy cerca ahora.
Solo te falta un paso
y te convertirás en el Kwisatz Haderach.
Te falta un paso nada más.
Debes hacer lo mismo que yo.
Дебес бебер эль Агуа де Вида.
Либерара ту менте,
se abrirá y podrás ver.
Сайн байна!
Аймшигтай юм!
Si quieres luchar con nosotros,
lo primero que debes aprender
es a ser uno con el desierto.
Aquí tienes una tienda
y suficiente comida.
Quiero que cruces
ese pequeño arenal y vuelvas.
Viaja de noche.
- ¿Sabes usar un paracompás?
- Sí.
¿Учир нь юу вэ?
Адемас де лос гусанос и лос Харконнен,
арван cuidado con las arañas tramperas.
Los ciempiés son unos desgraciados.
Гэсэн хэдий ч Лос Гранд байхгүй.
Эсос хүү inofensivos.
Гэхдээ л...
Де esos, preocúpate, y...
Нунка Лос-Джиннуудаас зайлсхийдэг.
- ¿Лос жиннүүд үү?
- Жиннүүд.
Хүү espíritus del desierto.
Te susurran por la noche.
Үгүй ээ.
Хамгийн цуврал, арван cuidado.
Хүү чөтгөрүүд.
Хэдий тийм. Лос escuches байхгүй.
Сабе крузар байхгүй.
Stilgar hará que lo maten.
Заавал үзүүлэгч үү?
Ямар сайндаа?
"El Profeta conocerá
las costumbres del desierto".
Creo que es lo mejor.
Тийм үү?
¿Ахора та урьдчилан таамаглаж байна уу?
Ямар ч es como los otros extraños.
Чин сэтгэлээсээ.
Жэймис.
Tu caminar suave es
como de lagartija ebria.
Pues voy bien hasta ahora.
Тийм ээ, порке no llegado
a territorio de gusanos.
Tienes que romper tu ritmo.
Аси.
Qué interesante,
porque en los librofilms que estudié
los antropólogos dicen
que para caminar suave
tienes que...
Олвидало.
Үргэлжлүүлэн.
Soy la única que cree
que llegarás al verano.
Los demás piensan
que no durarás ni dos semanas.
Si nos seguirás en el desierto,
debes conocer las trampas de viento.
Аси que, escuchame.
Son sencillas,
pero queren mucha atención.
Эсто de aquí captura la humedad
y la conduce hasta aquí.
Estos filtros deben cambiarse
cada tres días.
¿За?
Deja de Mirarme así.
Está entrenando con los Fremen.
Volverá pronto. Санаа зоволтгүй.
Tienes razón.
Si queremos proteger a tu hermano,
necesitamos que todos los Fremen crean
en la profecía.
Debemos хувиргах боломжгүй юм.
Debemos comenzar con los más débiles.
Лос-Масын эмзэг хэсэг.
Los que nos temen.
Өө, сал. Вете.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Вамос!
Деприса!
Карга!
Чани!
Рекаргала!
Куидадо!
Su escudo solo se abre cuando dispara.
Тийм ээ. ¿Хэрэв үү?
Ёооё. Сайн байна уу. Бэлтгэх.
Ахора!
Каражо!
Тийм ээ!
Vieron lo que hizo.
Vio lo que pasaría
y le salvó la vida.
Lo vio.
Tiene clarividencia.
Аль Муад'Диб ле густа су олор.
¿Quién te enseñó a luchar así?
Хатагтай маэстро.
Эран найзууд аа.
Я лос маскрарон.
Junto con mi padre.
Ustedes llevan decadas luchando
contra los Harkonnen.
Mi familia lleva siglos
luchando contra ellos.
Sé todo acerca de ellos. Зорилго,
su forma de pensar.
Ustedes saben todo del desierto.
Saben usar su poder.
Podemos detenerlos juntos.
Sepultarlos en la arena,
donde deben estar.
Пара que este planeta sea suyo de nuevo.
¿Qué quisieras que hiciéramos?
- ¿Tú qué harías, Стилгар?
- ¿Тийм үү? Атакариа...
aún más al norte.
Entonces, me dirigiré al norte.
Mientras más al norte vayas,
más probable es que mueras.
Энтонс, морире,
y tal vez tu también.
Гэсэн хэдий ч los demas seguirán adelante.
Y no se detendrán
hasta que los Fremen sean libres.
Se merece ser un Fedaykin.
Necesita nombres, Stilgar.
Тийм ээ!
Veo fuerza en ti.
Como la Usul.
La base de un pilar.
Вен.
ТУ...
serás conocido entre nosotros
Como Usul.
Усул.
- Усул.
Y ahora, un Fedaykin es un guerrero
y necesita un nombre de guerra.
Tú debes elegirlo.
¿Комо ламан
al ratoncito del desierto?
- Муад'Диб.
Үгүй
El Muad'Dib es un sabio del desierto,
conoce sus caminos.
Эль Муад'Диб
crea su propia agua.
A la constelación que apunta a la estrella
del norte la llamamos: Муад'Диб.
"El que senala el camino".
Es un nombre poderoso.
Ahora eres nuestro hermano.
Пол Муад'Диб Усул.
Муад'Диб Усул.
Муад'Диб.
- Усул.
- Муад'Диб.
Өө!
Стилгар!
Аав аа, энд байна.
Эс бөгөөс.
Мира. Зүгээр дээ. Хадлан онцгой.
Arrakis es belísimo
cuando el sol está bajo.
De donde vienes,
¿es verdad que el agua cae del cielo?
Sí.
A veces llueve durante
semanas enteras en Caladan.
Бүхэл бүтэн arena, төсөөлж байна.
Nuestro castillo se encuentra
en un risco sobre el mar.
Si te suerges, nunca llegas al fondo.
- ¿Тэгж байна уу?
Се лам надар.
Үгүй ээ, Усул.
Усул.
¿Нууц юу вэ?
- Сихая.
Ямар ач холбогдолтой вэ?
"Primavera del desierto".
- Me encanta.
- Ло одио.
Es por alguna profecía estúpida.
Префиеро Чани.
Entonces, yo también prefiero Chani.
¿Crees que Stilgar me enseñe?
- ¿Монтар уу?
- Sí.
Үгүй. Solo los Fremen montan gusanos.
Ямар ч үед байхгүй, тийм үү?
Por nombre, no por sangre.
Tu sangre proviene
de duques y Grandes Casas.
Ямар ч асуудалгүй.
Aqui,
hay igualdad,
hombres y mujeres somos iguales.
Lo que hacemos es por el bien de todos.
Me encantaría ser igual a ti.
Пол Муад'Диб Усул,
Quizás podrías ser Fremen.
Quizás te enseñe cómo hacerlo.
Раббан.
Los Fremen atacaron bajo tu vigilancia.
Энэ нь хамгийн их хүчин чадалтай үйлдвэрлэл юм.
¿Үзэх үү?
Emperador nos quitará
el control de la especia.
АНУ-ын Ла Фуэрза, Раббан.
Тио.
O sentirás la mía en el cuello.
Усул. Тайван.
Эста биен.
Өө.
Aquí estoy.
Hace mucho que no tenías estas pesadillas.
Cuéntame, ¿de qué se trataba?
Эста кларо байхгүй. Solo хүү fragmentos.
Estoy en el sur.
Y estoy siguiendo a alguien.
Y se desata una guerra Santa.
Millones de personas mueren de hambre
por mi culpa.
Estuviste expuesto a la especia
durante mucho tiempo.
Puede provocar sueños extraños.
Энэ нь чухал юм.
Podemos pedirle a Stilgar que lo cancele.
Үгүй
Эстой биэн.
Усул.
Lo afiné yo mismo.
- Тома.
- Грасиас.
No intentes impresionar a nadie.
Eres valiente. Todos lo Sabemos.
Сайн байна уу.
Сэ захирал.
- Нүглийн үрэлгэн байдал.
Цэргийнхэн нь.
Гайхалтай гэм нүгэл.
Даруухан биш. Сайн байна уу.
Shai-Hlud decidirá hoy si eres un Fremen
o mueres.
Өө, Муад'Диб...
Ямар ч боломжгүй!
Лама үнэхээр агуу!
Санаа зоволтгүй. Stilgar le enseñó bien.
Дежен де бромер.
Эста эс ла прюба финал.
Маш сайн.
Муй биэн.
Өө! Харанхуйгүй.
Эста биен.
Муй биэн.
Биен, тийм ээ!
Тийм ээ!
Вая!
Вамос, Муад'Диб!
Муад'Диб!
Комо está скрито.
Эрхэм хүндэт Мадре!
Muad'Dib hizo las paces con Shai-Hlud.
Llamó a un gusano abuelo.
El más grande jamás vito.
Заа!
Shai-Hulud se postrará
ante el joven del Mundo Exterior.
Бендито далайн эл Хаседор и су обра.
¿Reconocerá Shai-Hulud
al Mahdi cuando venga?
Difundan la palabra.
Тийм ээ.
Nuestra tarea en el norte está
por terminar. Creen en Paul.
Ахора иремос аль сур.
Фундаменталистуудын бүх хүмүүс.
Ellos lo protegerán cuando llegue.
El Kwisatz Haderach nacerá en el sur.
¿Эстарас siempre conmigo?
Хатагтай юм уу.
Тийм үү?
Чани.
Асуудалтай.
¿De qué hablas?
Чани, ¿a qué te refieres?
Ла форма en que te miran.
Хайртай шүү.
Лос Федайкин cuentan tus victorias.
Dicen que puedes ver el futuro.
Сусурран Лисан аль-Гайб.
Шар буурцаг байхгүй.
Сой ун Федайкин де ла Ситч Табр.
Pero hay una Bene Gesserit entre nosotros
avivando las llamas de tu leynda,
dice que eres El Elegido.
Эрхэм хүндэт Мадре!
Маш сайн жагсаалт!
Элла шоо que deberías venir con nosotras.
Ямар ч хэцүү.
Элла урьдчилж байна.
Porque debo seguir luchando en el norte
para protegerlas en el sur.
Шоо que se da cuenta cuando mientes.
Dile que es porque nuestra madre
sigue difundiendo cuentos peligrosos.
¿Үгүй юу?
Que estás cegado por el amor.
Y te recuerda que debes reservar
tu mano para una alianza más estratégica.
También se pregunta
por qué no crees en quien eres.
Энэ бол крео.
Y creo que a ellos les importo.
Creo que marco
una diferencia en esta guerra.
Casi llegamos болон las puertas de la ciudad.
Ямар ч eso шүү.
Sé a qué se refiere.
¿Crees que yo no siento
el peso de la profecía гэж үү?
Profecía үгүй.
Es un cuento que sigues contando,
pero no es suyo, es tuyo.
Merecen ser liderados
por uno de los suyos.
Lo que tu gente le hizo
a este mundo es desgarrador.
Les dimos esperanza.
Тийм ч эсперанза!
Эрхэм хүндэт Мадре, сайн байна уу!
Эстаре эсперандо.
Тодос та эспераремос.
Esa tormenta se ve peligrosa.
Хүү Лос Гуардианес дель Сур.
Es una travesía difícil,
pero Shai-Hulud es fuerte.
ALMACÉN DE ESPECIA
ARRAKEEN
- ¿Cuánto?
- Perdimos el 80% de la última cosecha.
Милорд Раббан,
no debe salir del perímetro de seguridad.
¿Perímetro de seguridad?
¡Лас ratas ya están dentro!
El demonio Fremen podría estar con ellos.
Эсо эсперо.
Лос эстамос расреандо, милорд.
Хой морира Муад'Диб!
Las ratas avanzan rápidamente.
Муэвансе!
¿Донде está?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
¿Por qué tengo que hacerlo todo yo?
Амплиа эль ранго!
Ранго эбиерто.
Vida en Delta. Дельта.
Лос перди.
Атака!
За, эрхэм ээ.
Муад'Диб!
Муэстра ла кара!
По Муад'Диб!
Муад'Диб.
Es un nuevo profeta Fremen.
Но es la primera vez
que tenemos roces con los Fremen.
Нингуно де эста магнитуд.
Dime, querida hija,
¿cómo te ocuparías de este profeta?
Muad'Dib es una figura religiosa,
no puedes usar la fuerza directa.
Ла represión
solo hace florecer una religión.
Solo terminarías humillándote.
Сардаукар ба мисс.
Tú subestimas el poder de la fe.
La princesa demuestra de nuevo
que fue mi alumna más astuta.
- ¿Enviarías asesinos?
- Үгүй.
Los profetas son más fuertes
cuando mueren.
Deja que el convierta convierta en guerra.
Y entonces llevas la paz.
Салвадор улс.
Serías una emperatriz extraordinaria.
Муад'Диб.
Эл профета. Эл que senala el camino.
Хүү nuestros religiosos-ыг ивээн тэтгэдэг, тийм үү?
Es obra nuestra.
Муад'Диб ratón canguro,
un nombre extraño para un Fremen гэсэн утгатай.
Паул Атреидес эstuviera vivo уу?
Баста! Нади дэбе эскухарте.
Ни siquiera tu padre. Танилцдаг уу?
Эрхэм хүндэт Мадре.
Би Паул амьд, боломжтой бол тусдаа.
Y si las Grandes Casas supieran
que tu padre estuvo detrás
de la masacre de los Atreides,
tu padre se enfrentaría
a una guerra y perdería el trono.
¿Y qué esperanza nos queda?
Эсперанза уу?
Сомос Бене Гессерит.
Эсперамос, планеамос байхгүй.
Paul no es nuestro único candidato.
Эль собрино más joven del barón,
Фейд-Раута Харконнен,
эндара Арракис.
Él podría ser la respuesta.
Фейд-Раута? Psicotico байна.
Энэ нь хамааралгүй юм.
Өмнө нь:
Удирдах уу?
Сайн байна уу.
¿Quieren un poco
de carne fresca, preciosas?
Пулмон уу? ¿Un higado?
Та дуртай юу? Хой llegaron grandes.
Sus nuevas espadas
Энэ нь онцгой,
на-барон, Фейд-Раута.
Тэнцвэргүй байдлыг арилгах.
Es la punta.
Афилала.
Вен.
Ямар ч тэнэг зүйл байхгүй.
Матай за.
Atreides, ямар ч habrá droga para ti hoy.
Bajo nuestro glorioso sol negro,
denle la bienvenida
a esta celebración tan especial
nuestro amado líder,
эль барон Владимир Харконнен.
Удирдлагыг нь танилцуулж байна
un espectáculo de sangre y honor,
que marca el santo cumpleaños
de nuestro querido na-barón, Feyd-Rautha.
Bienvenidas and Giedi Prime, hermanas.
Espero que hayan tenido
un viaje agradable.
Un viaje muy largo para ver
a nuestro candidato arriesgar la vida,
хатагтай Фенринг.
Теман байхгүй.
Estas peleas son entretenimiento puro.
Хэдий тийм ч сайн биш.
Фейд-Раута!
Para festejar a nuestro na-barón,
Фейд-Раута,
con ustedes, una presentación ospecial:
Лос últimos tres ejemplares
de la Casa Atreides.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Ese inútil camina derecho.
Deberíamos cancelar la pelea.
Ямар ч estropees el cumpleaños de mi sobrino.
Feliz cumpleaños, querido sobrino.
¿Por qué no detienen la pelea?
Son planes dentro de los planes.
Demuéstrame quién eres.
Ахи está.
Атрас!
Ямар ч утгагүй!
Luchaste bien, Atreides.
Фейд-Раута!
Үр дүнтэй, үр дүнтэй.
Эл esclavo no estaba drogado.
Амттай юу?
Esta mañana eras un donjuán,
temido y envidiado,
pero esta noche eres un héroe.
Ese es mi regalo para ti.
Debería ahogarte en esa bañera.
Тэнгис далай байхгүй.
Tengo otro regalo para ti. Их сайн.
Арракис.
Раббаныг уу?
Онцлог үйлдвэрлэлд нэвтэрч болохгүй.
Раббан сера дахин томилогдоно.
Дома ба Арракис, Фейд.
Libera la especia
y te convertiré en emperador.
Эзэн хаан?
Como?
Emperador me audó
a destruir a los Atreides.
Prestó su propio ejército
a la causa. Гэмт хэргийн булш.
Si esto saliera a la luz,
las Grandes Casas
se alzarían en su contra.
Үгүй ээ,
¿quién se sentará en el trono?
Фейд-Раута Харконнен.
Би estás siguiendo.
Чи?
Надаас асуугаарай.
¿Me mostraría la salida de este laberinto,
Милорд на-барон?
Тийм ээ, тийм үү?
Ло крео байхгүй.
Шар буурцаг хатагтай Маргот Фенринг.
Estoy aquí para honrar su mayoría de edad.
Esta sección está prohibida.
¿Гэрийг хамгаалах уу?
Лос хамгаалагч?
¿Puedo preguntar qué hace usted aquí?
Ямар ч идэвхтэй оролцогч байхгүй.
Эрес Бене Гессерит.
¿Por qué lo шоо?
Ахора lo recuerdo.
Anoche soñé contigo.
Эсперо que fuera placentero.
No te burles de mí, mujer.
Сериа капаз байхгүй.
Conozco tus trucos Bene Gesserit.
Лас Бене Гессерит юу вэ?
Димело.
Сайн уу?
Ямар ч reconozco este lugar.
Es el ala de huéspedes.
¿Adonde vas?
A mi habitación.
Вен...
а...
mí.
Арродиллат.
Coloca tu mano derecha en la caja.
Социопата. Их ухаантай.
Тодорхойлогч. Харгис.
Гэсэн хэдий ч нэр хүндэд нь түлхэц болно.
Хэзээ нэгэн цагт.
Le encanta el dolor.
¿Пьюде сэр redimido?
Хяналттай.
Бэлгийн харьцаанд өртөмтгий.
¿Y?
Aseguramos su linaje.
Es mujer, como usted lo pidió.
Сайн байна уу, Маргот.
Con todo respeto,
¿por qué no le hizo usted la prueba?
Шар буурцаг нь эхийн дүр төрхгүй.
Y basándome en lo que pasó
entre él y su propia madre,
supuse que no sería muy eficaz.
¿Qué pasó entre él y su madre?
Ла асесино.
Десео и хумилласион.
Eso es lo que lo impulsa.
Si Feyd-Rautha triunfa en Arrakis,
sabremos cómo controlarlo.
Фейд-Раутаг авраарай!
Нуэво Гобернадор Планетарио де Арракис.
Librame de ese demonio Fremen.
Фейд-Раута!
Deshazte de los idiotas a los que culpo.
El destiltraje está lleno de orina.
Mi mano cubierta de arena.
Sálvame de estos imbéciles.
Otro mundo.
Отра давхарга.
Легамос.
Эста жугоса?
Муй жугоса.
Fue un conocerte.
Чи?
Радар сүйрлээ. Аделанте.
Хора де коцинар.
Муй жугоса.
Tengo la lectura del medidor...
Ойган, los gusanos están en camino.
- Cuidado con las erosiones.
- Prepárense para atracar.
Хара калор cuando empecemos.
Муй биэн, ¡muévanse!
- ¡Суэлтенла!
- ¡Субелос!
Сайн байна уу.
Эсперен!
Мина!
Муэвансе!
Вамос!
Аль эст!
Алеженсе!
Vámonos de aquí.
Үгүй ээ!
Үгүй ээ, Лучен!
Фрементэй холбоотой асуудалтай Эстамос.
Малдита тэнгис.
- ¡Vámonos ya!
- ¡Каражо!
Салган!
Маш сайн!
Qué demonios... ¡vámonos!
Reconocí tus pisadas,
эртний.
Эрес tú, cachorro.
Eres tu.
Después de la Batalla de Arrakeen,
negocié que los sobrevivientes
volvieran a casa.
Эрхэм хүндэт.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Quería vengarme.
Ла Кабеза де Раббан уу?
Muad'Dib volvió loco loco a Rabban,
el contrabando ha sido muy түрээслэх боломжтой.
Гурни Халлек, контрбандист.
Пол Муад'Диб.
Тэрээр Муад'Дибыг түүхээс үл тоомсорлодог.
Нингуна буена.
Тийм үү?
Cuando tenemos pocos recursos...
el miedo es lo único que tenemos.
¿Cuántos hombres tienes?
- Doscientos.
- ¿Doscientos?
¿Сабес lo que podrías lograr
con doscientos hombres байна уу?
Гайхалтай герреро.
Дункан дижо que había millones.
Sí, en el sur profundo.
Тийм үү?
Con mil de ellos podrías
controllar el planeta entero.
Es el sueño de tu padre.
- ¿A qué le temes?
- Ойган...
Би хайртай, Гурни.
Эран найзууд аа.
Ahora хүү seguidores.
Муад'Диб, эл профета.
¿Qué tiene eso de malo? Усало.
Ямар ч es tan sencillo.
Tienes el poder de vengar a tu padre,
¿y te da miedo usarlo?
Ла especia me abrió la mente, Гурни.
Ахора вео эль футуро.
Си вой аль сур,
todas mis visiones terminan en horror.
Miles de millones de cadáveres esparcidos
por toda la galaxia.
Y todos mueren por mi culpa.
¿Поркыг хянах боломжтой юу?
Porque lo consigo.
Тиене муча агуа.
Чани.
¿За? Мирало, ямар ч эмчилгээ байхгүй.
Миний гэр бүл.
Цуврал уу?
Та юу гэж бодож байна?
Асуудал гарахгүй.
Үгүй, confío en Usul.
No se necesita ser profeta
para saber lo que pasará.
Tu camino lleva a la guerra.
Би сайн байна.
Pues se avecina una guerra.
¿Qué harás cuando sientas
que te respira en la nuca?
Si no quieres formar
un ejército en el sur,
quizás aún tengas otra opción.
Poder de fuego,
ямар ч холбоогүй.
Гэсэн хэдий ч үгүй.
Sé dónde escondió tu padre
las atómicas de tu familia.
Todas las Casas нь арсенал атомико руугаа оржээ.
Creí que habíamos perdido el nuestro.
Маш их, Чани. Podría cambiarlo todo.
Podría apuntar las bombas
a los campos de specia.
Энэ нь ямар ч хяналтгүй байх болно.
¿Үгүй юу?
Надад ямар ч асуулт байхгүй.
Ямар ч importa lo que haga, no confías en mí.
Porque eres un forastero. Хайртай байна уу.
Шар буурцаг байхгүй.
Үгүй.
Гэсэн хэдий ч үүнийг хүсэх болно.
Ми lealtad es a ti.
Лос Фремен.
Хаго esto por todos nosotros.
Би Crees?
Хабларе Стилгарын хамт.
Ахи.
Тодос ч үгүй.
Ямар ч их ухаантай.
Энэ санаа байна.
Nadie buscaría ahí porque es obvio.
Ямар ч их ухаантай.
Харж байна уу?
Эстаба бускандоло байхгүй.
¿Cuántas ojivas hay?
Дэлхий ертөнцийг ашиглахад хангалттай.
Энэ нь танд таалагдаж байна.
Saben a qué me refiero.
Solo con tu herencia genética.
Es el legado de tu tatarabuelo.
Atreides гэр бүлийн 92 ojivas atómicas
originales de la familia.
Eso sí que es poder.
Diario Imperial,
10191 он.
Октаво сэтгэгдэл.
Rara vez llegan del sur de Arrakis мэдээлэв.
Хүү tierras áridas y calcinadas,
ocultas por tormentas de arena,
que abarcan dos mil kilómetros
sobre el эквадор.
Нада пуэдэ вивир ахи син фэ.
Por eso nuestras misioneras Bene Gesserit
han sido muy productivas ahí.
Gracias a ellas recibimos
reportes de una figura misteriosa,
que se apodera de la imaginación
de las tribus fundamentalistas del sur.
Una nueva Reverenda Madre del norte
difunde la palabra de la inminente
llegada del Lisan al-Gaib,
la Voz del Mundo Гадна.
Entre el fervor religioso
incrementándose en el sur
y Muad'Dib asfixiandola producción de especia en el norte,
todo apunta a una escalada bélica.
Uno a la vez,
o pelearán a muerte.
Та юу?
Маш сайн байна.
Mi hija pregunta cómo se hace.
Гуарда чимээгүй байна.
Эль Агуа де Вида.
Escuchame bien.
Un hombre visitará tu templo
y quizá quiera que lleves a cabo el rito.
Эрхэм хүндэт Мадре, үүнийг хориглоно.
Профессор байна уу?
Ningún hombre sobrevive.
Дежало интентарло.
Чөтгөрүүд үү?
Чани!
Чани.
La Sietch Tabr.
Ла confiable artillería.
Eres un genio.
Les estamos derritiendo
rocas sobre sus cabezas.
Quiero bajar a tierra.
Мис tropas бэлтгэ.
Milord, le recomiendo
que se quede dentro. Лос...
Lleven su cuerpo a mis aposentos.
Mis preciosas tienen hambre.
No les dieron comida durante el vuelo.
¿Тийм байна уу?
Маш их температур.
¿Qué haces tú aquí?
Бэйсаме лос пирог, германо.
Амь насаа алдлаа...
Nuestra familia-г даруу болго.
Намайг доромжилж байна.
Бесалос
o muere.
Маш сайн байна.
Si avergüenzas a nuestra familia otra vez,
сера ла ултима.
Тохирох уу!
Los perdí en el fuego.
Ni siquiera lucharon en tierra,
como guerreros эрхэмсэг.
Атакарон todo el norte.
Están lamando a formar
un consejo de guerra en el sur.
Todos los líderes deben asistir.
Муад'Диб,
te están esperando.
Усул,
en el sur,
solo los líderes tienen derecho a hablar.
Debes ocupar mi lugar.
Пуэдо хасерло байхгүй.
Es un buen momento
para cruzar espadas conmigo.
Estoy débil.
Soy una presa fácil, Muad'Dib.
Prefiero cortarme la mano.
Necesitamos al Lisan al-Gaib
para liderar a nuestro pueblo.
Sabes lo que pienso sobre eso.
Lo que creas no me importa. Тийм ээ.
Lo vi venir үгүй.
Лос Харконнен ямар ч han terminado.
Дахин сэргээхийн тулд дангаар нь буцаах.
Pusimos martilleadores.
Llevaremos a todos al sur.
Yo me quedaré para cubrir su retirada.
- ¿De qué hablas?
- Chani, no puedo ir contigo.
Сабес por qué.
Yo también me quedaré.
- Нади се quedará conmigo.
- Паул.
Гурни Халлек. Маш сайн!
Protege a mi madre.
- Милорд.
- Муад'Диб.
Ямар ч podemos irnos sin ti.
No puedo ir al sur.
Le tiene miedo a los fundamentalistas.
Y con razón.
Эсэргүүцэхгүй.
Гэм буруутай, Жэймис.
Квисац Хадерах.
Solo болон fragmentos.
No puedes ver el futuro sin ver el pasado.
Para desbloquear tu mente,
debes beber el Agua de Vida,
y lo verás todo.
Un buen cazador sube
a la duna más alta antes de cazar.
Tiene que ver...
hasta donde alcance su vista.
Tienes que ver.
Дебес бебер эль Агуа де Вида.
Tu mente se abrirá...
y podrás ver.
Энэ нь маш сайн.
Si voy al sur, podría perderte.
Жамас намайг пердерас,
Пол Атрейдес.
Nunca, mientras sigas siendo quien eres.
Cruzaré las tormentas contigo. Iré al sur.
Llevaré a tu pueblo a la seguridad.
Y luego haré lo que es debido.
¿Донде?
Эспиа. Энэ нь ямар ч байсан.
Ямар ч өвс rastro de los otros.
Se fueron al sur
para esconderse en las tormentas.
Envíale este mensaje al barón.
El norte fue liberado y es seguro.
Coseche especia a su gusto.
Тийм ээ, на-барон.
Mataste a nueve de mis hombres
con una sola espada.
Гайхалтай юм алга.
Дууссан ч болно.
Ya sé todo lo que necesito saber.
Solo me queda el placer.
Ямар ч нэмэлт зүйл байхгүй.
Вете эсвэл морирас.
Debería ser bien recibido.
Си ла бэбес, морирас.
Si la bebes, podrás ver.
Ahora que puedes ver nuestro pasado...
Ver nuestro pasado...
puedes ver tu futuro.
Ver tu futuro.
Mi hermano, mi querido hermano,
ямар ч estás preparado para lo que se avecina.
Ahora sabrás la verdad
sobre nuestra familia.
Y te dolerá hasta el alma.
Паул...
Санаа зоволтгүй,
Өвчин эмгэг.
Амо.
¿Quién sabe de Esto?
Ганцаардсан, Эрхэм хүндэт Мадре.
Биен.
¿Dónde están los otros?
Acaban de llegar del norte.
Энкуэнтралос.
Пол? Паул.
Aquí estoy.
Тийм үү?
Эста муэрто.
Sus signos vitales son tan bajos
que no se detectan. Гэсэн хэдий ч амьд байна.
¿Qué le hizo?
Үгүй ээ, más bien... ¿Por qué lo hizo?
¿Ямар уу?
Porque él es El Elegido.
El Lisan al-Gaib debe encontrar su camino
hacia donde ningún otro hombre ha ido.
Маш сайн байрлал!
Чани, су cuerpo combate
el veneno y necesita tu ayuda.
Аюдэлэ багшид.
Usted le hizo esto.
Le hizo esto a su propio hijo.
Ayúdele usted.
Кюрело миссийг авлаа.
Чани, tal vez no creas
en la profecía, pero eres parte de ella.
Usted es el veneno.
Usted y sus enggaños.
- ¿Por qué le hizo esto?
- Hazlo.
Regresará de la muerte
con lágrimas de la Primavera del Desierto.
Denme una gota de Agua de Vida.
Комо está скрито.
Лагримас де ла Примавера дель Десиерто.
Квисац Хадерах,
цөхрөл.
Левантат.
Усул, ямар ч байсан.
Эстэц үү?
Sí.
Та юу?
Gracias a ti.
Ламенто ло де Чани.
Тэнд байна. Я lo vi.
¿Puedes ver?
Las visiones Ahora son Claras.
Veo futuros боломжтой.
Todos a la vez.
Nuestros enemigos están en todas partes.
Y en muchos futuros, tienen éxito.
Гэсэн хэдий ч салидагүй.
Маш төвөгтэй.
Vi nuestro linaje, madre.
Бичлэг en el tiempo.
Эрес ла хижа дел барон Владимир Харконнен.
¿Mi padre lo Sabia?
Yo me enteré cuando bebí
el veneno de gusano.
Сомос Харконнен.
Энэ нь ямар ч асуудалгүй юм.
Сиендо Харконнен.
Тэнемос que hablar.
Stilgar, tú puedes detener esto.
Би сайн уу? Tienes el poder de detenerlo.
Нортена! Ямар ч tienes derecho
de hablar en el círculo.
Си quieres hablar, ya sabes qué hacer.
Стилгар, сайн байна.
Пор эль биен де Арракис.
¡Con esta profecía nos esclavizan!
¡Así nos dominan!
Асуудалтай тулгардаг.
Ингэж болохгүй.
Rabban Harkonnen mató a mi familia.
Намайг бичлэг хийх дуртай.
Энэ нь намайг орхих болно.
Мехди.
Solo los líderes tribales pueden hablar.
Si deseas compartir tu voz,
debes tomar su lugar
venciéndolo y devolviendo su agua al pozo.
¿Crees que soy tan tonto como
para privarme de los mejores guerreros?
¿Rompes tu cuchillo antes de la batalla?
Тома ми вида, Усул.
Es el único camino.
Сайн байна уу!
Арван пациенсиа.
No hay nadie en este recinto
que pueda enfrentarse a mí.
Sus madres les advirtieron
sobre mi llegada.
Temían el momento.
Creen que tienen una oportunidad.
Гэсэн хэдий ч.
¿Эл Элегидо юу вэ?
Podría ser el momento
por el que rezaron toda su vida.
Ахора mismo le estás rezando
а ту абуэла
que murió hace nueve lunas.
Perdió un ojo.
Una roca le destrozó la cara
cuando cruzaba la zona de tormentas.
Tenía doce años cuando sucedió.
En ese entonces,
este mundo tenía un nombre Fremen.
Дуна.
Лисан аль-Гайб!
Мехди.
En tus pesadillas
le das agua a los muertos
y te llena de alegría el corazón.
- Муад'Диб.
Мехди,
¿qué ves en nuestro futuro?
Параисо Верде.
Лисан аль-Гайб,
Камино!
Эсте эс эль селло дукал де ми падре.
Сой Пол Муад'Диб Атрейдес,
дуке де Арракис.
Con la mano de Dios como testigo,
yo soy la Voz del Mundo Exterior.
Ёо Лос Гуиарэ
аль параисо!
Лисан аль-Гайб!
Paul Atreides sigue vivo.
Y desafió a mi padre.
Нунка нь Арракис хотод байдаг.
Гайхалтай, үнэхээр гайхалтай.
¿Тийм байна уу?
¿За?
¿Лос Атреидесийг устгасан уу?
Por supuesto.
Si no, ¿por qué habría sucedido?
Бүрэн золиослох зорилготой.
Y tuve razón al hacerlo.
El Kwisatz Haderach es una forma de poder
que nuestro mundo aún no ha visto.
El poder supremo.
Durante noventa generaciones
supervisamos la Casa Atreides.
Eran prometedores, pero se volvían
peligrosamente desafiantes.
Era imperativo terminar con su linaje.
Por eso pusimos
varios linajes en movimiento.
Янз бүрийн нэр дэвшигчид.
Гэхдээ эсрэг заалттай.
Пол está vivo.
Фейд-Раута минь ээ, эрхэм ээ...
Tu padre perderá el trono
sin importar quién triunfe.
Pero hay una manera
de que tu familia conserve el poder
y, a través de ti,
la continuación de nuestra supervisión.
Уна манера.
Та бэлтгэлээ базааж байна уу?
Me ha preparado toda mi vida,
Рверенда Мадре.
¿Te irás al norte con los otros?
Сой Федайкин.
Sigo a mis líderes.
Si la lucha va al norte, voy al norte.
Паул ямар ч tuvo ección, Чани.
Ямар ч lucharé por él.
Лучаре por mi pueblo.
Vine a desearte buena suerte.
Le desearía lo mismo...
pero ya ganó su batalla.
Мордио эль Анзуэло.
Emperador es muy complaciente.
Llegó justo tiempo.
Өмнө нь Муад'Диб.
Es una enorme tormenta bisabuela.
¿Qué hace él aquí?
Tengo la producción
de especia bajo control.
Ямар сайндаа?
Envía нь las Grandes Casas-д дуртай.
Arrakis está
bajo ataque Sardaukar.
Diles que su futuro está en juego.
Trajo a todo su ejército.
Cuando la Tormenta llegue and Esta Cresta,
Гурни те абрира пасо, Стилгар,
para que enres a la cuenca desde el oeste
Хамгаалалтын системийг устгах.
Чани, quiero que tú
y tus Fedaykin ataquen desde el este,
Дентро де ла Куэнка.
Yo atacaré desde el norte, de frente,
con las tropas fundamentalistas.
Y yo serviré Arrakeen de postre.
Recuerden, necesito al Emperador con vida.
Маш сайн байна!
Барон,
¿sabe quién pueda ser ese Muad'Dib?
Algun fanático, su majestad.
- Solo eso Sabemos.
- Más.
- Deme algo más.
- Es un loco.
- ¿Un loco?
- Como todos los Fremen.
Solo Saben Eso?
Цуврал уу?
Муад'Диб está muerto.
O fue a ocultarse en las tormentas
del sur, lo que significa lo mismo.
Dicen la verdad.
Эрхэм хүндэт,
la tormenta de arena
amenaza la integridad de los escudos.
Le recomendamos volver a la órbita.
Лас Монтанас nos protegerán
de la peor parte,
эрхэмсэг ноён.
Барон, ¿se molestaron en investigar
las regiones del sur de Arrakis?
Pues toda la región es inhabitable.
Es bien Sabido, su majestad.
"Амьдрах боломжтой"
хүн төрөлхтний үйл ажиллагааны нотлох баримт.
Эстаба аль танто байхгүй.
Le juro que no sabía nada de eso.
Muad'Dib está vivo.
Debo encontrarlo.
Маш сайн байна!
Фуэго!
Сардаакар!
Хамгаалагч!
Абуэло.
Амьтан юм уу.
Муад'Диб.
Traigan a los prisioneros a la residencia.
Матен ба Лос Сардаукар.
Denle el cuerpo del barón al desierto.
Муад'Диб!
Раббан!
Miren quién volvió de la muerte.
Por mi duque y mis amigos.
Навес де Герра.
Лас Грандес Касас.
Гурни, эс хора. Трей ба Лос Присионерос.
Милорд.
Ямар ч төгсгөлгүй.
Quiero que sepas...
que te amaré hasta mi último aliento.
Hay una armada formada en órbita.
Фремен, бүрэн довтолгоотой.
¿Cómo está tan seguro
de que las Grandes Casas vienen por mí?
Tal vez querrán escuchar
mi versión de la historia, ¿no cree?
Сой Пол Атрейдес,
хижо де Лето Атрейдес, Арракис гүн.
-Гурни.- Милорд.
Envía una advertencia todas las naves.
Лас Грандес Касас атакан,
nuestras atómicas destruirán
los campos de especia.
¿Perdiste la cabeza?
Сэрио байхгүй.
Паул Атреидес гэдэг.
Силенсио!
Абоминацион.
Менсаже энвиадо, эрхэм ээ.
Комо Сирвиенте дель Империо,
te postrarás ante mis pies.
Бялуу уу?
Con suerte quedará con cabeza.
Aceptaré la mano de su hija.
Байнгын цохилт.
Y gobernaremos juntos el imperio.
Гэхдээ ашигласан ...
tiene que responder por mi padre.
¿Sabes por qué...
сайн уу?
Porque era un hombre que creía
en las reglas del corazón.
Гэхдээ энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
En otras palabras...
та аав
era un hombre débil.
Луче
o elija a su campeón.
Эстой акви, Атрейдес.
Үгүй ээ.
Зөвшөөрч байна.
No te ensucies las manos con este амьтан.
Déjame encargarme de él.
Ла карга эс миа, Гурни.
¿Ямартай ч үнэн зөв үү?
Muad'Dib señala el camino.
Es un placer conocerte al fin,
primo.
Примо?
Цуврал уу?
Буэно...
ямар ч serás el primer pariente
al que haya matado.
Que tu cuchillo se amelle y rompa.
Та дуртай юу?
¿Hay algún trato ospecial
дуртай юу?
Luchaste bien, Atreides.
- Лисан аль-Гайб.
Лисан аль-Гайб!
Debió haber creído.
Eligió el bando equivocado.
Бандо?
Usted mejor que nadie debería saber
ямар ч өвс хамтлаг,
Эрхэм хүндэт Мадре.
La deuda de vida fue pagada.
Perdona a mi padre
y seré tu esposa voluntariamente.
El trono será tuyo.
Милорд, Лас Грандес Касас хариулагч.
Se niegan a reconocer su ascendencia.
Esperamos sus órdenes, Lisan al-Gaib.
- Гиенлос аль Параисо.
- ¡Лисан аль-Гайб!
Лисан аль-Гайб!
Хатагтай, тийм үү?
Tu hermano está atacando
a las Grandes Casas.
Ла гуерра Санта Комиенза.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/678221
ID: 678221